### 2010-10-29 qualificacao/ape-entrevista.tex
pergunta a mais na entrevista

\begin{enumerate}
	\item Você pratica TDD há quanto tempo?
	\item Como tem sido sua relação com a prática?
	\item O que é TDD em sua opinião?
	\item Poderia me explicar como você pratica TDD no dia-a-dia?
	\item Você pratica TDD o tempo todo?
	\item Por que você pratica TDD?
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item{Em sua experiência, você acredita que classes muito acopladas são realmente prejudiciais?}
		\begin{enumerate}
			\item Como você combate esse problema?
			\item TDD te ajuda de alguma forma? Como?
			\item Você acha que mesmo com TDD é possível criar classes com alto acoplamento? 
		\end{enumerate}
	\item{Você já programou classes com baixa coesão?}
		\begin{enumerate}
			\item Por que isso aconteceu?
			\item Você acha que TDD te ajudaria a resolver esse problema?
			\item Você acha que mesmo com TDD é possível criar classes com baixa coesão? 
		\end{enumerate}
	\item Você acredita que TDD influencia na qualidade do design de classes?
	\begin{enumerate}
		\item Como ele influencia no seu design?
		\item Escrever o teste antes ajuda nesse processo?
		\item E por que esse efeito não aconteceria caso você escrevesse o teste depois?
		\item Como seria criar designs sem a ajuda dos testes?
		\item Poderia dar um exemplo (usando código se preferir) de como o TDD influencia o seu design? Algum outro exemplo?
		\item Além de receber as dependências pelo construtor, você vê alguma outra maneira aonde TDD te ajude?
			\begin{enumerate}
				\item Um problema famoso ao começar a praticar TDD é o construtor começar a receber muitos parâmetros. Quando você começa a perceber isso?
				\item E como resolve esse problema?
			\end{enumerate}
	\end{enumerate}
	\item Sabemos que classes com muitos métodos ou métodos com muitas linhas é prejudicial para o código. Como você faz para não escrever classes com esses problemas?
	\item Você conhece os princípios SOLID do Robert Martin? Se sim,
	\begin{enumerate}
		\item Você sempre os utilizou?
		\item TDD teve alguma influencia nisso?
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Como você compararia as primeiras vezes que você praticou TDD com agora?
	\item Você acha que a experiência influencia no resultado final?
	\item Em sua opinião, como você acha que seria o design de uma pessoa sem experiência em desenvolvimento de software e sem experiência em OO, mas praticando TDD?
\end{enumerate}

>>>>

\begin{enumerate}
	\item Você pratica TDD há quanto tempo?
	\item Como tem sido sua relação com a prática?
	\item O que é TDD em sua opinião?
	\item Poderia me explicar como você pratica TDD no dia-a-dia?
	\item Você pratica TDD o tempo todo?
	\item Em sua opinião, quais as vantagens de praticar TDD?
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item{Em sua experiência, você acredita que classes muito acopladas são realmente prejudiciais?}
		\begin{enumerate}
			\item Como você combate esse problema?
			\item TDD te ajuda de alguma forma? Como?
			\item Você acha que mesmo com TDD é possível criar classes com alto acoplamento? 
		\end{enumerate}
	\item{Você já programou classes com baixa coesão?}
		\begin{enumerate}
			\item Por que isso aconteceu?
			\item Você acha que TDD te ajudaria a resolver esse problema?
			\item Você acha que mesmo com TDD é possível criar classes com baixa coesão? 
		\end{enumerate}
	\item Você acredita que TDD influencia na qualidade do design de classes?
	\begin{enumerate}
		\item Como ele influencia no seu design?
		\item Escrever o teste antes ajuda nesse processo?
		\item E por que esse efeito não aconteceria caso você escrevesse o teste depois?
		\item Como seria criar designs sem a ajuda dos testes?
		\item Poderia dar um exemplo (usando código se preferir) de como o TDD influencia o seu design? Algum outro exemplo?
		\item Além de receber as dependências pelo construtor, você vê alguma outra maneira aonde TDD te ajude?
			\begin{enumerate}
				\item Um problema famoso ao começar a praticar TDD é o construtor começar a receber muitos parâmetros. Quando você começa a perceber isso?
				\item E como resolve esse problema?
			\end{enumerate}
	\end{enumerate}
	\item Sabemos que classes com muitos métodos ou métodos com muitas linhas é prejudicial para o código. Como você faz para não escrever classes com esses problemas?
	\item Você conhece os princípios SOLID do Robert Martin? Se sim,
	\begin{enumerate}
		\item você sempre os utilizou?
		\item TDD teve alguma influencia nisso?
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Como você compararia as primeiras vezes que você praticou TDD com agora?
	\item Você acha que a experiência influencia no resultado final?
	\item Em sua opinião, como você acha que seria o design de uma pessoa sem experiência em desenvolvimento de software e sem experiência em OO, mas praticando TDD?
	\item O programador às vezes comete desvios na prática, como não ver o teste falhar, esquecer de refatorar, não rodar a bateria de testes completa, refatorar outro trecho de código enquanto está no vermelho, e etc. Você vê isso como um problema?
\end{enumerate}
